https://habr.com/ru/companies/lumanbox/articles/768574/

- По мере ознакомления с материалом, сталкиваясь с чем-то нетривиальным или важным но трудно запоминаемым, сразу в программе LumanBox добавлял заметку. При этом грубо нарушая главное правило ZettelKasten - "_никакой копипасты_"! У меня наоборот, **была одна лишь копипаста**. Благо делать это в On-line курсах очень удобно - помечаешь куски текста заинтересовавшие, и копируешь.
    
- однако уже на этом этапе старался **соблюдать принцип атомарности** заметки - одна заметка=одна идея. Кроме того, придумывал заметкам удобоваримые и понятные названия. Иногда в этом мне помогали толковые заголовки в самих курсах.
    
- если для демонстрации идеи заметки нужны были исходные коды, которые были в тренажерах курса, **не ленился копипастить и эти коды**. Сохраняя их в заметках в виде аттач-архива (поскольку в примерах всегда было более двух файлов - как минимум *.html и *.css).- Таким образом первичное заполнение ZettelKasten не сильно замедляло прохождение уроков с тренажерами. 
    
- обычно на следующий день после первичного заполнения своего Zettel, я **повторно работал с уже созданными заметками**. А именно:
    
    1. добавлял необходимые ключевые слова;
        
    2. проставлял тип заметок (что это - определение, алгоритм, пример, проблема и т.д.);
        
    3. группировал заметки в папки внутри курса;
        
    4. сортировал новые ключевые слова по категориям.


